# 区块链革命

## 1. 句摘

1. 区块链上不会放置对别人有吸引力的大量个人数据
2. 区块链可以认为一个不断审计验证的公共账本
3. 全体共治是一种协作方式，用自组织的架构取代了传统体系中的定义，分配工作的分层规划过程
4. 大型的网络将世界连接在一起，让我们的沟通变得更廉价了，但层级化的结构还是存在的  --- 区块链也许可以推动 更多人高效的参与开发、改进、投票后进行决策的 
5. 敏捷、开放、共识
6. 区块链可以认为一个不断审计验证的公共账本
7. 永久存在的数字身份、人格及声誉系统会使我们更诚实，彼此之间有更良好的行为  ---- 现代社会，信任比以往任何时候都要珍贵
8. 去中心化的社区，意味着依赖各种权利/信息不对称谋取利润的行为将被淘汰 ----- 釜底抽薪啊
9. 通过将源代码公开，与网络中每一个参与者分享权力，使用共识机制保证公正性，在区块链上公开的运行业务    --- 未来公司模式畅想，更多人参与，更多创意
10. 区块链上交易同样存在一些不确定性（由匿名性造成），所以一个声誉度系统可以一定程度上缓和这种不确定性
11. 降低搜索、合约、协调、建立信任的成本
12. 将区块链整体视为一个巨大（统一协作）的虚拟计算机
13. 这场革命不应该货币化
14. 通过加入原生的支付系统，声誉系统、无需信任的交易、智能合约、自主运行的代理人，拓展现有的生产领域。
15. 即使有了不可篡改的公共账本，作为普通人，也缺乏足够的能力和专业素素养识别出账本中的违规行为，并进行问责
16. 公式算法存在的意义是将区块链状态的决定权分布在一个区中心的用户群体中去

## 2. 场景：

### 2.1 世界账本，

>  将企业账目共享到特定对象，形成监督链条，减少重复工作
>
> 对 风险管理行业(银行的主体业务)  和 审计行业  会是一种颠覆
>
> 传统会计模式跟现在飞速发展的现状之间的摩擦越来越大

### 2.2 信用评级

> 社会互联化越来越多，个人信用在社会中起到的作用也越来越大，传统信用评级方式有一定的问题（如FICO）：
>
> 1. 采样的范围较窄  -- 除金融机构之间的资金交互外的更多社会行为更能说明一个人的信用
> 2. 评分制会导致部分人有意识的作假
> 3. 评分的变动通常比较滞后---- 对消息源变更敏感度不高
>
> 也可能会出现更多方面的刷分行为！！！

### 2.3 证券市场 /预测市场

> 降低了证券市场准入门槛
>
> 也可以使更多人参与走势（金融或其他都可以，比如体育赛事），对有能力的预测者和追随者都比较有利
>
> 感觉就是把一个中央机构管理的赌博机构平民化了，减少了黑幕的可能性

### 2.4 公共事业

> 将公益事业入链，对提高资金的透明度应该会有很大帮助

### 2.5 区块链八种核心功能

#### 2.5.1 价值验证

> 可以作为一种资质认定？

#### 2.5.2 价值转移

> 使用公式机制，比传统的清结算系统是要高效一些，可靠性待验证

#### 2.5.3 价值存储

> 一定程度上式可以避免管理者有意进行经济调整时的波动
>
> 事实上没有担保，也没那么稳定

#### 2.5.4 价值贷款

> 其实就是进行征信，拓展了征信渠道

#### 2.5.5 价值交换

> 去中心节点的进行交易，不一定是好事
>
> 金融行为中的风险除了所谓的黑幕，更多的时人们对投资其实并不了解，门槛放低，只是韭菜更多了。。。

#### 2.5.6 股权投资

> 通过智能合约，确保收益？？

#### 2.5.7 价值保险及风险管理

> 其实同样是征信渠道

#### 2.5.8 价值核算与审计

> 公共账本形式，提高了公司运行的透明度，有利投资者评估风险

## 3 某些技术

### 3.1 智能合约

> 计算机自动处理的合约，达到某种条件自动执行
>
> 减少对第三方的依赖

### 3.2 多重签名(multisig)

> 智能的复杂合约
>
> 区块链倡导的匿名性，会给交易带来一些不确定性
>
> 多重签名就是使用多组密钥对对交易物进行加密（如比特币），引入中心化仲裁机构，各持有一组密钥，需要多组密钥组合才能解锁交易物，就像在一个箱子上锁了几把锁，需要交易双方+中介  中的两方同时开锁
>

## 4 社会生产新模式

### 4.1 大众生产

> 现存开源社区/群体生产 模式  如linux/维基解密  之类项目很大程度的使用了公司边界外的力量，同时也存在着一些问题。对参与者的信誉评级/奖励机制，对数以万计的参与者进行公平公正的激励，现有机制是难以实现，区块链代表的一系列技术提供了一些可能性

### 4.2 与物联网结合

> 示例中描绘的未来，感觉更像一种智能物联网，一种自组网---自决策 的模式，应该无法实现完全的公共账本
>
> 大体思路应该是自动上报  --- 后台使用区块链技术进行记录/决策

### 4.3 政体改革

> 有点像乌托邦式的畅想，有限弱中心化的数据存储形式应该可以有效的提高政府工作效率及透明度，完全实现匿名话------牛鬼蛇神不都跑出来了

> 创建可以证明数据不被篡改的文件保存系统是有需要的  -- 比如所谓的消除违章记录
>
> 通过抹去个人标识，将人的各维度数据类目公开，仍然是个很危险的举动，通过计算机建模，通过数据信息还原个体本身不是什么难事
>
> 毕竟可追溯意味着需要一个标识串联所有数据块
>
> 应该可以通过对实体在链中创建多个映射标识（如:区块链中一个钱包拥有多个私钥）防止这种状况
>
> 可以增加公民在投票，福利，政府决策方面的参与度，增加透明度  --- 现在的互联网环境，在一定程度上增加了公众识别真相的复杂度，更多呈现出的只是互相攻击的烟幕
>
> 通过加密技术，保证隐私性，通过声誉系统，排除煽动者破坏者。
>
> 现有网络体系的问题：
>
> 1. 分裂的公共言论
>    1. 各执一词
> 2. 万维上的无知现象正在扩张
>    1. 伪公知泛滥，恶意者造谣
> 3. 复杂的政治与实施
>    1. 腐败的政府真的想要保持清廉吗

### 4.4 公共设施/能源

> 同样是自组网/自决策的系统，优化能源/设施的利用率，自动调配资源
>
> 在交易方面  -- 增加了价格透明/信用资格     --- 剔除了中介（例如伟大的国家电网）
>
> 共识机制在处理问题时可以排除一些疑义

### 4.5 版权保护

> 借助区块链技术，尤其是智能合约技术，可以为艺术创造者提供足够的保护和利润分成，也可以在保护受众隐私的前提下，将手中的真实偏好反映到艺术家手里。
>
>



## 5 区块链面临的问题

> 多数人只知道比特币，而很少人知道区块链
>
> 但从目前的技术发展来说，区块链的大规模应用可能面临如下挑战：
>
> 1. 性能问题  --- 即使目前EOS使用DPOS的弱中心化共识机制，其系统估计也难以支撑一场双十一
> 2. 系统崩溃
> 3. 不可预见的漏洞  -- 例如高并发总是会有各种奇怪的问题出现，目前比特币每秒7比左右的交易，实在暴露不出啥问题
> 4. 流通性差（目前市场定位比特币更多是一种收藏品，接收直接以其作为交易介质的平台还没那么多），即使有足够的平台愿意接收，以目前频繁波动的价格，定价简直是场噩梦
> 5. 高延时   -- 这个主要是如果与物联网结合的场景，目前区块链技术的交易延迟，有点长了，对于金融交易来说，对延时要求就更高了。瑞波币，以太坊目前延时以秒为单位，已经有较大改善了
> 6. 私钥的保护 
>    1. 一方面是网络安全，如果被窃取，等于丢失了一切，而且区块链强调的匿名性，意味着无法申诉
>    2. 另一方面是，不是所有人对重要文本的保存有足够的重视和手段7.
> 7. 社会问题
>    1. 法力不外乎人情，一个对一个人过去的一个过错一直抓着不放，并不符合人们的社会观
>    2. POW共识机制造成的能源损耗相当可观，高昂的维护成本为其持久性带来了不确定性，也带来了浪费。。。。
> 8. 一个不可更改，不可撤销的交易记录系统，缺乏追索的手段，并不符合正常社会逻辑
>    1. 比如有人将不属于自己的东西上链，真正的主人无法讨回
> 9. 容易被无政府主义者之类的别有用心者利用
>    1. 一旦参合到政治问题，风险就会急剧增高
> 10. 全面铺开的区块链技术，会触及很多方面的利益，有多少利益，就会有多大阻力
> 11. 区块链业务繁忙到一定程度，网络的拥堵也会是一个很大的障碍
> 12. 区块链技术的大敌 --- 量子计算机，这回极大的加快了破译加密机制的速度
> 13. 
>
>

