### go高并发优化

1. 管道chan吞吐极限10,000,000，单次Put,Get耗时大约100ns/op，无论是采用单Go程，还是多Go程并发(并发数:100, 10000, 100000)，耗时均没有变化，Go内核这对chan进行优化。

    解决之道：在系统设计时，避免使用管道chan传递主业务数据，避免将业务流程处理流程分割到对个Go程中执行，这样做减少chan传输耗时，和Go程调度耗时，性能会有很大的提升。

    	案例分析：nsq和nats都是实时消息队列，nsq在客户端端和服务端大量使用chan转发消息，导致性能不佳，只有100,000／s；而nats服务端在分发消息流程中，没有使用chan，只在客户端接收时使用chan，性能可达到1,000,000／s。

2. 互斥锁Mutex在单Go程时Lock,Unlock耗时大约20ns/op，但是采用多Go程时，性能急剧下降，并发越大耗时越长，在Go1.5并发数达到1024耗时900ns/op，Go1.6优化到300ns/op，究其原因，是构建在CPU的原子操作之上，抢占过于频繁将导致，消耗大量CPU时钟，进而CPU多核无法并行。

    解决之道：采用分区，将需要互斥保护的数据，分成多个固定分区(建议是2的整数倍，如256)，访问时先定位分区(不互斥)，这样就可降低多个Go程竞争1个数据分区的概率。

    	案例分析：Golang的Go程调度模块，在管理大量的Go程，使用的就是数据分区。

3. select异步操作在单管道时耗时120ns/op，但是随着管道数增加，性能线性下降，每增加1个管道增加100ns/op，究其原因，slelect时当chan数超过1后，Go内部是创建一个Go程，有它每1ms轮训的方式检查每个chan是否可用，而不是采用事件触发。

    解决之道：在select中避免使用过多的管道chan分支，或者把无法用到的chan置为nil；解决select超时，避免使用单独的超时管道，应与数据返回管道共享。

    	案例分析：nsq和nats都是实时消息队列，由于nsq大量使用chan，这就必然导致大量使用select对多chan操作，结果是性能不高。

4. Go调度性能低下，当出现1,000,000Go程时，Go的调度器的性能急剧下降。

    解决之道：避免动态创建Go程，服务端收到数据并处理的流程中，避免使用chan传递业务数据，这样会引起Go程调度。

    	案例分析：nsq和nats都是实时消息队列，由于nsq大量使用chan，这就必然导致在服务过程中，引起Go调度，结果是性能不高。

5. defer性能不高，每次defer耗时100ns，，在一个func内连续出现多次，性能消耗是100ns*n，累计出来浪费的cpu资源很大的。

    解决之道：除了需要异常捕获时，必须使用defer；其它资源回收类defer，可以判断失败后，使用goto跳转到资源回收的代码区。

6. 内存管理器性能低下，申请16字节的内存，单次消耗30ns，64字节单次消耗70ns，随着申请内存尺寸的增长，耗时会迅速增长。加上GC的性能在1.4, 1.5是都不高，直到1.6, 1.7才得到改善。

    解决之道：建议使用pool，单次Put，Get的耗时大约在28ns，在并发情况下可达到18ns，比起每次创建，会节省很多的CPU时钟。

7. 使用channel的函数，可以使用cap(myChan)判断是否带有缓存，进而选择不同的处理形式（比如并发传入数据）

```go
var wg sync.WaitGroup

func main() {
    s := []int{1,2,3,4,5,6,7,8}
    cha := make(chan int, 3)
    go setEle(cha, s)
    for{
        v, ok := <- cha
        if !ok {
            break
        }
        fmt.Println("print: ", v)
    }
}

func setEle(cha chan int, s []int) {
    defer close(cha)
    buffered := cap(cha) > 0
    wg.Add(len(s))
    for i := 0; i < len(s); i++ {
        // 判断是有缓存的channel，则使用并发输入
        if buffered {
            go func(j int) {
                cha <- j
                time.Sleep(time.Second)
                fmt.Println("close ", j)
                wg.Done()
            }(i)  // 这里注意在for循环中i是一个变量重复赋值，
                    // 在goroutine中直接使用，会取到不正确的值
        // 不带缓存的channel，直接输入
        } else {
            cha <- i
            time.Sleep(time.Second)
            fmt.Println("close ", i)
            wg.Done()
        }
    }
    wg.Wait()
```

8. 定时器之类的接口实现，在高并发的情况下，尽量使用定义接口值，每轮向其赋值而不是新生成变量，节约开销

   ```go
   var tm *time.Timer
   	for {
   		select {
   		case v := <- func() <- chan time.Time {
   			tm = time.NewTimer(time.Second)
   			return tm.C
   		}():
   			fmt.Println(v)
   		}
   	}
   ```

9. go中的数组/切片并不是并发安全的，go语言原生的数据类型中只有channel是并发安全的，所以，并发中少用共享内存的方法进行数据交互，多用通信的方式（channel)

10. 传递结构体的channel，传递结构体的指针，好处不仅是节省了交互成本，而且便于对结构体对象空值的判定（结构体对象的空值不是nil，要判断空值有些困扰）

11. 对复杂结构体进行初始化时，使用直接赋值效果并不好（因为有些复杂字段需要经过运算才能得到），一般通过一个生成函数（一般以New开头）完成初始化，但是一般不要直接将结构体对象返回，因为这样会使函数与具体结构体绑定，可扩展性较差。使用返回一个接口类型的方式解决

12. go 本身的json库，使用反射机制进行序列化，效率不是很高
    1. 使用jsoniter进行替换，方法兼容系统库，
    2. go get github.com/json-iterator/go
       1. 滴滴开源
    3. var json = jsoniter.ConfigCompatibleWithStandardLibrary
       json.Marshal(&data)
    4. 对比过easyjson，性能差距不大
    5. jsoniter 同原生json方法比较，性能有所提高，大约在60%左右，没有滴滴宣传的提高那么多
13. 获取hash值，使用CRC32算法，
    1. 运行速度    crc32 > md5 < sha
    2. 